❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 Mflix Fb Page එකත් Follow කරන්න 🔥
[රහස් රාජකීය පරීක්ෂක ප්‍රීතිය]
[සියලුම චරිත,
සංවිධාන, ස්ථාන,]
[මෙම නාට්‍යයේ සිදුවීම් මනඃකල්පිතයි.]
[කථාංගය 6: ජරික්කි]
[ යමෙකු ඇඳ අසල තබා යන පානීය ජලය ]
මට පේනවා ඔයා ගායනා කරනවා සහ නටනවා.
ඉන්ස්පෙක්ටර් රා නාට්‍ය කණ්ඩායමක් සමඟ විනෝද වෙමින් සිටී .
ඔයා--
ඇයට සමාව දෙන්න, මගේ ස්වාමීනි.
බි-ර්යොන්ග්ට සමහර වෙලාවට දර්ශන ලැබෙනවා.
එන්න, බි-ර්යොන්ග්. ඒක හරි.
ඔයා කිව්වද ඔයා පරීක්ෂකව දැක්කා කියලා?
නාට්‍ය කණ්ඩායමක් සමඟ ගායනා කිරීම සහ නැටීම ?
මම කවද්ද එහෙම කිව්වේ?
- දෙවියන් වහන්සේ.
- ඔයාට උපන්දිනේ මතකද?
සැඟවුණු ස්ථානයේ ප්‍රධානියා ගැන?
හොඳයි, බ්යොංසුල් වර්ෂය,
ගැබෝ මාසය, ඉමින් දිනය...
ඉන්න, හෙට අනිද්දා.
- නාට්‍ය කණ්ඩායමක්.
අපට නාට්‍ය කණ්ඩායමක් ලෙස සැඟවුණු ස්ථානයට ප්‍රවේශය ලැබෙනු ඇත .
මටත් ඒ අදහසම තිබුණා.
ඊට පස්සේ අපි වෙළඳපොළට යමු
- සහ නාට්‍ය කණ්ඩායමක් සොයා ගන්න.
- දැන්මද?
- එන්න.
- මොකක්ද?
මේ අතරතුර,
මම හොං සොක්-කිව අත්අඩංගුවට ගන්නවා.
මට කියන්න තියෙන්නේ, ඔබ සහ රාජකීය පරීක්ෂකවරයා
සමීපව සිටින්න ඇති.
- ඔයාගේ අතීත ජීවිතයේදී.
- ඔයා එහෙම හිතනවාද?
දෙයියනේ, මොනවා උනත්.
එන්න. අපි ඉක්මනින්
නාට්‍ය කණ්ඩායම සොයා ගත යුතුයි.
සාදය දවස් දෙකකින් තියෙනවා නම් ඒගොල්ලෝ මෙතන ඉන්න ඕනේ .
ඇයි? ඔය දෙන්නා හොඳටම ගැළපෙනවා.
ඔහ්, එයා නේද ඔයාව දේවාලය ඉස්සරහදි දැක්ක පළවෙනි මිනිහා ?
කුමක් ද?
ඔහොම ඉන්න. එහෙනම් එයා
ඔයාව එයාගේ බිරිඳ විදිහට ගන්න ඕනද?
නැහැ. අපි ඒක නොකරන්න තීරණය කළා.
වැරදි අදහසක් ගන්න එපා.
දේවාලය ඉදිරිපිටදී පරීක්ෂකවරයෙකු හමුවීමට ලැබීම ඉමහත් වාසනාවකි .
තවත් සමහරු රාජකීය පරීක්ෂකවරයෙකු හමුවීමට මංසන්ධිවල රැඳී සිටිති .
අහන්න, මම එයාව මුණගැහෙන්න එහෙ ගියේ නෑ.
ඒක හොඳයිද?
කුමක් ද?
දෙයියනේ! එයාලා එතන ඉන්න ඇති.
හොඳයි!
මෙන්න ඒගොල්ලො.
ඔව්. ඒගොල්ලෝ කීර්තිමත් පුද්ගලයන් වගේ,
ඒ නිසා අපිට ඒගොල්ලන්ව හොයන්නවත් අවශ්‍ය වුණේ නැහැ.
[කෘෂිකර්මාන්තය රටේ අත්තිවාරමයි.]
පාහරයෝ!
ඔයා කොහොමද ඥාතියෙක් වගේ පෙනී ඉන්න බය?
රජයේ නිලධාරියෙකුගේද?
අශ්ව ඉල්ලීම් ටැබ්ලටයක්?
අනේ දෙවියනේ,
වැන්දඹුවක් වෙන එකත් නරකයි.
දැන්, මම ගැහැණු ළමයෙක්ව ලුහුබැඳිය යුතුයි.
ජෝ-යි හෝ ඇගේ නම කුමක් වුවත්.
මම ඇයව සොයා ගන්නේ කෙසේද?
[තැබෑරුම]
අනේ දෙවියනේ.
බලන්නකෝ එයාලා නටන විදිහ.
ඒක නම් හොඳ වෙන්න ඇති.
මට එකතු වෙන්න දෙන්න!
මට සමාවෙන්න.
මේක හරිම විනෝදජනකයි!
කොච්චර හොඳද...
මොකක්ද? ඒ කෙල්ල!
මට ඇයව කොහෙන් හොයාගන්න පුළුවන්ද කියලා කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ .
සියලුම දෙවිවරු මට උදව් කරනවා ඇති.
ඔයා නෝනා.
ලෙජරය කොහෙද?
මට දැන්ම දෙන්න!
ඔයා ජ්‍යෙෂ්ඨ ලේකම්.
- මෙහෙ එන්න. මාත් එක්ක එන්න!
- නෑ!
මොනවද වෙන්නේ?
බෝ-රි?
කොහෙත්ම නැහැ.
අනේ දෙවියනේ.
බෝ-රි!
එයා ඔයාගෙන් ලෙජරය ඉල්ලුවද?
අනේ දෙවියනේ!
- උදව් කරන්න!
- අපට උදව් කරන්න!
නැහැ...
මම කෙලින්ම කාරණයට බහින්නම්.
[ධාන්‍ය ප්‍රවාහන බදු වාර්තා]
මම ඔබේ බදු ධාන්‍ය ප්‍රවාහන වාර්තා සියල්ල පරීක්ෂා කළා .
බදු නැව්ගත කිරීමේ භාණ්ඩ ප්‍රවාහන නෞකාවක් සඳහා ඇතුළත් කිරීමක් තිබුණි
මෑතකදී ග්යේහ්වා නිම්නය අසල මුහුදේ ගිලී ගිය නෞකාව .
වාර්තාවල සඳහන් වන්නේ
නෞකාව කුණාටුවකට හසු වී ගිලී ගිය බවයි,
නමුත් කිසිවෙක් දියේ ගිලී හෝ අතුරුදහන් වූයේ නැත.
එය සත්‍යයක්ද?
ඔවුන්
අසල තිබූ යුධ නැවකින් සොයා ගන්නා ලදී,
සහ නාවිකයන් සියලු දෙනා බේරා ගත්හ.
එසේ ද?
[නාවික යාත්‍රා වාර්තා]
අනතුර සිදු වූ දිනයේ නාවික යාත්‍රා වාර්තා මම පරීක්ෂා කළා .
මේ අනුව,
එදින එක යුද නැවක්වත් යාත්‍රා කළේ නැත.
[නාවික යාත්‍රා වාර්තා]
ඒ කියන්නේ,
ඒ දවසෙ කිසිම යුධ නැවක් මුහුදේ තිබුණේ නැහැ,
ඉතින් ඔවුන් නාවිකයන් විසින් බේරා ගත්තා කියන එක කොහොමද තේරුමක් ?
ඌ කව් ද?
උත්සාහ කරන පුද්ගලයා කවුද?
මුළු සිද්ධිය පිළිබඳ සත්‍යය වසන් කිරීමට
මිනීමැරුමට නියෝග දී
සාක්ෂි විනාශ කිරීම ප්‍රමාණවත් නොවේද?
ප්‍රධාන ලිපිකරු හොං සොක්-කි,
ඔයාව අත්අඩංගුවට අරන්.
බදු මුදල් වංචා කිරීම
සහ සාක්ෂි විනාශ කිරීම සම්බන්ධයෙන්.
එයාව බැඳ දමන්න!
- ඔව් සර්.
[තාත්තා ඔයා ගැන ගොඩක් කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.]
නමුත් ඒ
ඔබ ලෙජරය සොයා ගැනීමෙන් පසුව පමණි.
නැත්නම් රහස් රාජකීය පරීක්ෂකවරයා ඉවත් කරන්න.
ඔයා ඇතුලේද?
මට ඒක දෙන්න.
මගේ ස්වාමීනි.
ඔබ දැන් වැඩිහිටියෙක්,
ඒ නිසා ඔයා පවුල වෙනුවෙන්ත් යමක් කරන්න ඕනේ .
ඒ කිව්වේ...
මේ කුමක් ද?
ඒක අපේ පවුලේ මුද්‍රාව තියෙන තොප්පි පටියක්.
මට මේක වටින්නෙ නෑ.
ඇයි ඔයා...
එහි තේරුම
ඔබට යුතුකමක් සහ වගකීමක් ඇති බව
අපේ පවුලට සමෘද්ධිමත් අනාගතයක් සහතික කිරීමට .
ඔයාට තේරෙණව ද,
පුතා?
ඔව්.
ඔව්,
පියා.
- කෙල්ල කොහෙද?
- අපිට එයාව නැති වුණා.
අර පරීක්ෂකතුමා එකපාරටම ආවා.
යක්කෙක්.
මම ඔහුවම ගන්න ඕනේ.
ඔයාමද එයාව අල්ලගන්නේ?
ඔබ සැමවිටම තිරය පිටුපස සිට ඇත.
මට හදවතේ වෙනසක් ඇති වුණා.
මේක කෙල්ල නිසාද?
එතකොට මේ දෝ-සූ ගැනද?
කොහෙත්ම නැහැ.
ඔයා ඇත්තටම එයාව ඔයාගේ සහෝදරයා කියලා සලකනවා කියලා මට කියන්න එපා .
වංශවත් අය ඔබව ඔවුන්ගෙන් කෙනෙකු ලෙස සලකන්නේ නැහැ .
ඔවුන් තම වහලුන් සමඟ දරුවන් බිහි කරන්නේ
තවත් වහලුන් ලබා ගැනීමට පමණි.
ඉතින් මේ කතා කරන්නේ ඔයා ඔයාගේ තාත්තා කියලා සලකන මිනිහා ගැන නම් ,
මෙතන නවත්වන්න.
මම හිතන්නේ ඒක විනෝදජනක වෙයි කියලා.
එච්චරයි.
මගේ ස්වාමීනි, අපි ඔහුව පළාත් කාර්යාලයට යවමුද ?
ඔබ ඔවුන්ව විශ්වාස නොකරන්නේ නම්, ඔහුව
තාවකාලිකව දුම්රිය ස්ථානයට යවන්නේ නැත්තේ ඇයි?
එය සාක්ෂිකරුවන් ආරක්ෂා කිරීමට අපට උපකාරී වනු ඇත.
මගේ උතුමාණනි,
සන්නද්ධ ආරක්ෂකයින් සමඟ රැඳී සිටින ලෙස මම ඔබට යෝජනා කරමි.
මේ පාර නම්
මම හැමදේම තනියම බලාගන්නම්.
ඉදිරියට එන්න!
වටේ කැරකෙන්න. ඔව්, ඒ වගේ!
නැහැ. ඔබේ දෑත් පළල් කරන්න.
නැවත උත්සාහ කරන්න.
ඔව්! හොඳයි.
හොඳින් කළා.
මගේ ස්වාමීනි.
මේ
සැඟවුණු ස්ථානයට යන නාට්‍ය කණ්ඩායමයි.
උපන්දින සැමරුම් සඳහා.
මම එයාලට
නොමිලේ කාමර සහ නවාතැන් දීලා මෙහෙට පොළඹවා ගත්තා.
මට පේනවා. හොඳින් කළා.
ඒ මිනිහා හොං සොක්-කිද?
බෝ-රිගේ මරණයට ඔහු සම්බන්ධ වෙන්න ඇති.
- පොඩි...
- දෙවියනේ.
මම කාවවත් මැරුවේ නැහැ!
බලන්න, පරීක්ෂකතුමනි. මම දිවුරනවා, මම අහිංසකයි.
මම බදු ධාන්‍යයෙන් සුළු ප්‍රමාණයක් වංචා කළා ,
නමුත් මම කවදාවත් කාවවත් මැරුවේ නැහැ.
මට පුළුවන් නම්, මගේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්න මම මගේ පපුව කපලා ගන්නවා .
එසේ ද?
දැනගන්න ලැබීම සතුටක්.
ඇතුළට එන්න.
ඔබ දැකිය යුතු දෙයක් තිබේ.
එන්න.
ආයුබෝවන්.
ජ්‍යෙෂ්ඨ ලේකම්.
ඔහු ග්යේහ්වා නිම්නයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ ලේකම්වරයාය .
- එයා ඇයි මෙහෙ?
- එයා ලෙජරයත් හොය හොය හිටියා.
ඔයාමද එයාව බැන්දේ?
කණ්ඩායම අපට උදව් කළා.
ඔබ මෙහි සිටීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
කාලයයි.
නමුත් ඔබ සැමට නිහඬව සිටීමට සිදුවේ.
සීනු වලට මොකද වෙලා තියෙන්නේ,
සහ මේසය මත ඇති දේවල් සමඟ ඇය කුමක් කරයිද ?
ඒ දේ පිදුරු බෝනික්කෙක්.
[ජේවූං: පිදුරු වලින් සාදන ලද මිනිස් රූප බෝනික්කෙක් ]
ඒක පාවිච්චි කරලා අපි එයාට පාපොච්චාරණය කරන්නම්.
මම ඔයාගේ දිව එළියට ගන්නම්!
ඔබ මිථ්‍යා විශ්වාස ඕනෑවට වඩා විශ්වාස කරනවා.
මේ නිසා මිනිසුන්
ඉගෙනීමට කැපවිය යුතුයි.
ජන විශ්වාස කෙරෙහි ඔබේ අන්ධ විශ්වාසය--
මගෙන් ඕනම දෙයක් අහන්න.
ඒක වැඩ කළා!
ලෙජරය ගැන එයාගෙන් අහන්න.
ආත්මයාණන් වහන්සේ දැනගැනීමට ඉල්ලා සිටියි.
ලෙජරය ගැන ඔබ දන්නා සියල්ල අපට කියන්න .
ලෙජරය? ලෙජරය?
එදින, මහේස්ත්‍රාත්වරයා මට නියෝග කළේ
ලෙජරය සොයා ගැනීමට. ඉතින් මම
එය සෙවීමට බෝ-රිගේ තැබෑරුමට ගියෙමි--
- හේයි! වහන්න!
- නවත්තන්න!
සහ...
ඒ වගේම කාන්තාවක් මුණගැහුණා.
ඒ කාන්තාවට වලසෙකුගේ තරම් විශාල ශරීරයක් තිබුණා.
ඇගේ නම ජැං පැට්-සූන්.
ඇය මාව ඇගේ ගෙදරට පොළඹවා ගත්තා.
මට නැවත රජයේ කාර්යාලයට යාමට සිදු විය,
නමුත් ඇය මට නිදාගන්න කිව්වා,
මාව බිත්තියට තල්ලු කළා,
ඇගේ තොල් මා දෙසට තල්ලු කළා,
මගේ ගෙලට උණුසුම් වාතය පිඹලා දැම්මා.
- මේක හරියන්නේ නෑ. වෙන දෙයක් අහන්න.
- නමුත්--
ඔබ දන්නා සියල්ල අපට කියන්න!
හැමදේම? මම දන්න හැමදේම කියන්නද?
මම ඉපදුනේ
චුන්චියොන්ග් පළාතේ ගොංජු වල.
මගේ තාත්තට වයස 20ක් වෙනකොට,
ඔහු රජයේ පරිවර්තකයෙකුගේ දියණියක් සමඟ විවාහ විය.
සහ පුතෙක් හිටියා.
යුසොං භාෂාවෙන් පුතාට මි යන නම තැබූ අතර
එහි තේරුම මුහුණ යන්නයි.
ඒ වගේම සමාවෙන්න කියලා හේයි.
ඒ පුතා මම, මි අන්-හේ.
- අපි එයාට කිව්වා අපිට හැමදේම කියන්න කියලා
- මගේ අම්මා මට නම දැම්මා
- ඉතින් එයා ඇත්තටම අපිට හැමදේම කියනවා.
- මි අන්-හේ
- එයාට විනාඩියක් නවත්තන්න කියන්න.
- මොකද එයාට මාව ලැබුනම,
- නවත්තන්න!
- ඇය පිඟානක් ගැන සිහින මැව්වා
බත් කේක් බාර් එකක්
සහ බත් බෝල කේක් දෙකක් සමඟ.
- මම ඔයාට කිව්වා නවත්තන්න කියලා!
- රයිස් කේක් බාර් එක මැද තිබුණා.
- ඇයි එයා නවත්තන්නේ නැත්තේ?
- බත් බෝල දෙපැත්තේ තිබුණා.
- මට තාම ඒක නවත්තන්නේ කොහොමද කියලා තේරෙන්නේ නෑ.
- එතකොට තමයි එයාට තේරුනේ
- ඒ කියන්නේ එයාට නවත්තන්න බැරිද?
- එයාට පුතෙක් ලැබෙයි.
ඉතින් ඇය මාව බිහි කළා...
මට වයස 18 දී,
මම පළමු වතාවට කාන්තාවක් සමඟ ආදරයෙන් බැඳුණා .
නමුත් අපට ගැට ගැසීමට නොහැකි විය.
ඒ කාන්තාව...
ඇය විට
දවසක් බැරෑරුම් මුහුණකින් "මි අන්-හේ" කිව්වා ,
ඇය මගෙන් සමාව ඉල්ලයිද කියලා මට විශ්වාස නෑ.
නැත්නම් මගේ නම කියලා කෑ ගහනවා.
මම හිතුවේ මට ඒ ඔක්කොම නැති වුණා කියලා,
නමුත් මට කිහිපයක් ඉතිරි කර ගැනීමට හැකි විය.
දෙවියනේ, ඒගොල්ලෝ සංචාරක කණ්ඩායමක් නිසාද ?
නාට්‍ය කණ්ඩායමේ ප්‍රවීණයන්
නරක් වී ඇත.
[ගයෝල්: නාට්‍ය කණ්ඩායමක ප්‍රවීණයන්]
ඒවා පාලනය කිරීම කළ නොහැකි ය.
ආධුනිකයින් ගැන කතා කරන්න.
[පිපිරි: නාට්‍ය කණ්ඩායමක ආධුනිකයින්]
අපි ගිහින් දේවල් පිළිවෙලට තැබුවේ නැත්නම්,
ඒවා ඇත්තටම පාලනයෙන් මිදෙයි.
ඒවා එහෙමම තියෙන්න දෙන්න.
ඒ සියල්ල ඔවුන්ට ස්තූතිවන්ත වන්නට, අපට
සැඟවුණු ස්ථානයට රිංගා යාමට හැකි වනු ඇත.
ඔබ ඒවා තේරුම් ගෙන
සැලකිලිමත් විය යුතුයි.
හැම වෙලේම සැලකිලිමත් වීම ගැන කතා කරනවා.
කිසිම කෙනෙක් කිසිම දෙයකට ඔහුව මුල් තැන දුන්නේ නැද්ද?
අපි දිවා රෑ අන් අය ගැන සිතන්නේ නම්,
අපිට පාරේ නිදාගන්න වෙයි.
ඔයා ඕනෑවට වඩා කරදර වෙනවා.
ඒ වගේ දෙයක් කවදාවත් වෙන්නේ නැහැ.
නමුත්, මාගේ ස්වාමීනි,
මේ නඩුව විසඳන්න තියෙන එකම ක්‍රමය අපිම හැංගිලා ඉන්න තැනට රිංගන එකද ?
ඒක හරිම ප්‍රචණ්ඩකාරී තැනක් කියලා මම අහලා තියෙනවා.
සාක්ෂි සොයා ගැනීමට අපි අවම වශයෙන් එක් වරක්වත් යා යුතු ස්ථානයකි .
නමුත් ඒ මිනිස්සු හැමෝම අපේ මූණු දන්නවා.
- ඒක හරිද?
- ඒකයි අපි හොරෙන් ඇතුලට යන්නේ.
නාට්‍ය කණ්ඩායමේ සාමාජිකයන් ලෙස වෙස්වලා ගනිමින් .
ඔයා ඒ තරම් කනස්සල්ලෙන් ඉන්නවා නම්,
මේකප් ටිකක් දාගන්නේ නැත්තේ ඇයි?
කොහෙත්ම නැහැ.
අපි කියමු අපි දොරටු පාලකයාව රවට්ටලා
ඇතුලට ගියා කියලා.
ඊළඟට මොකක්ද?
අපිට සොල්දාදුවන්වත් නැහැ.
අපිට ඉන්නේ ඒ නළුවෝ විතරයි.
ඒක තමයි මම කියන්නේ.
ආයෙත් හිතන්න මගේ උතුමාණනි. කරුණාකරලා.
අපි අහුවුනොත්--
ඉතින් ඔබගෙන් කෙනෙකු ගමනක් යා යුතුයි
හෝහෙයොන්-ඩොං වෙත.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ පෞද්ගලික නිවස
හෝහෙයොන්-ඩොං හි නැද්ද?
ඔයා අපිට කියන්නේ
ඒ මිනිස්සු මෙහෙට ගේන්න කියලද?
- මට පේනවා.
එහෙනම් මම ඉක්මන් අඩි තබමි, යන්නෙමි.
මම ඔයාට වඩා ගොඩක් වේගවත්. මම යන්නම්.
- මම ගොඩක් වේගවත්.
- නෑ, මම තමයි!
මම වයසින් වැඩියි, ඒ නිසා මම වේගවත් බව පැහැදිලියි.
මගේ ස්වාමීනි. මගේ ස්වාමීනි!
මම ගමන යනවා,
ඒ නිසා එළියේ මොකද වෙන්නේ කියලා බලන්නම්.
දෙයියනේ. ඇත්තටම!
යහපත්කම.
ඉතින් ඔයාට නිදාගන්න කාමරයක් නැද්ද?
නාට්‍ය කණ්ඩායම සියලු කාමර අත්පත් කර ගත්තේය.
ඉතින් අපිට කාමර නැහැ.
ඔවුන්ගේ මිනිසුන් දුසිම් ගනනක්
සෑම තැනකම විසිරී සිටිති,
ඒ නිසා අපට ඉඩක් නැහැ.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මට කණගාටුයි, මගේ ස්වාමීනි.
අපි අනිත් අයට මුල් තැන දෙන්න ඕන වුණාම මෙහෙම වෙයි කියලා මම දැනගෙන හිටියා .
එහෙනම් අපිට
කාන්තාවන්ට මේ කාමරේ දෙන්න වෙන විකල්පයක් නෑ.
- අපි--
- නෑ!
ඔයා අපිට මිදුලේ නිදාගන්න කියලද කියන්නේ?
මට ඒක කරන්න බෑ.
ඔබ කැමති දෙයක් කරන්න පුළුවන් මගේ උතුමාණනි.
නමුත් මම ඒ කාමරයේ නිදාගන්න යනවා.
ඉතින් ඔයාට ඕන නම් මිදුලේ නිදාගන්න පුළුවන් .
මම කියන්න හැදුවේ,
"කාන්තාවන්ට මේ කාමරේ දෙන්න" කියලා.
"අපි තැබෑරුමේ නිදාගමු."
එහෙනම් ඒක අමතක කරන්න.
අපි තැබෑරුමේ ඉන්නකොට මම ඔය දෙන්නට රයිස් වයින් ටිකක් අරන් දෙන්න හිතුවා .
බත් වයින්? ඉන්න!
ගිය වතාවේ අපිට මග හැරුණු තම්බා ඌරු මස් එක්ක කොහොමද ?
ඒකෙන් ප්‍රයෝජනයක් නෑ.
අපි දැනටමත් තැබෑරුමට ගියා,
නමුත් ඒක නිෂ්ඵලයි.
රජය
ඉක්මනින් නිවේදනයක් නිකුත් කරයි,
ඒ නිසා සියලුම තැබෑරුම් පිරී තිබුණි.
හිස් කාමර තිබුණේ නැත.
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
මේ කාමරය
තැබෑරුමක විශාල හවුල් කාමරයක් ලෙස සලකන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඇතුලේ එකට නිදාගන්නද?
වංශවතුන්ට එය නුසුදුසු යැයි සිතිය හැකිය,
නමුත් අපි වගේ අය අතර ඒක පොදු දෙයක්.
මම ඔබව අමනාප කර ඇත්නම් මම සමාව අයදිමි.
ඔයා කාමරයක් හොයාගෙන ගියත් වැඩක් නැති වෙයි කියලා මම බය වුණා .
අපේ ස්වාමියා තරමක් උස වුවත්,
ටිකක් තෝරා බේරා ගන්න පුළුවන්,
ඕනෑම දෙයක් සාධාරණ නම් ඔහු පිළිගනී.
ඔහු සාන්තුවරයා වගේ.
සහ එහි සිටින සියලුම වංශවත් අයගෙන් උතුම්ම තැනැත්තා .
මම හරි නැද්ද මගේ ස්වාමීනි?
හොඳයි.
අපි ඒක කරමු.
හැමෝම එහෙම නිදාගත්තොත්,
මට බැරි ඇයි?
අපි ඇතුලට යමු.
ස්තූතියි.
ඒක මට මතක් කරනවා,
යුක්-චිල්, ඔයාට ඉන්න තැනක් නැද්ද?
හරි.
බලන්න, ඔයා යන්න ඕනේ.
ඔයා මට වඩා ගොඩක් වේගවත්.
ඉක්මන් කරන්න.
ආරක්ෂිත ගමනක් යන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ? උඩට යන්න.
ස්තූතියි, ගූ-මිතුරා.
[එහෙනම් මම ගිහින් ඇඳ ළඟ වතුර ටිකක් අරන් එන්නම්.]
කාමරය ඉතා කුඩා නිසා, අපට
පැත්තකින් නිදා ගැනීම හැර වෙනත් විකල්පයක් නැත.
ඒ නිසා ඔයා බිත්තිය ළඟ නිදාගන්න ඕනේ.
ඔයාට ස්තූතියි.
ලයිට් නිවා දමා නිදාගන්න.
හෙට දවස අදට වඩා බොහෝ කාර්යබහුල වනු ඇත.
මුලින්ම ඔයාට නිදාගන්න පුළුවන්.
මම නැවුම් වාතය ටිකක් ගන්න යනවා.
ඉතින්--
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
කණගාටු නොවන්න.
මම මේ රාක්කවලට උඩින් යන්නේ නැහැ.
මගේ ස්වාමීනි.
මගේ ස්වාමීනි, ඔබ නිදිද?
මගේ ස්වාමීනි?
මගේ ස්වාමීනි.
මගේ ස්වාමීනි, ඔබ නිදිද?
ඇදහිය නොහැකියි.
මොකද දෙයියනේ?
ඔයා කවදා වෙනකම් ඇඳේ ඉන්නද?
සූර්යයා අහසේ ඉතා ඉහළින් සිටී.
මේවාට මාරු වෙලා අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න.
හොඳයි.
ඔබ එය කරන්නේ එලෙසයි.
යාළුවා, නරකම නෑ.
ඔයා එහාට මෙහාට පනින විදිහෙන්
ඔප්පු වෙනවා ඔයා ෂැමන් කෙනෙක් කියලා.
ඔයාට නිතර නිතර දර්ශන දකින්න ලැබුනා නම්.
ග්වාන්ග් සූන්.
එතන.
ඒක කොච්චර උඩ ගියාද කියලා ඔයා දැක්කද?
කණ්ඩායමේ සාමාජිකයින් 29 දෙනෙක් සිටිති.
ළමයි නැතුව, ඒ කියන්නේ 27යි.
හැම පාටකින්ම තුනක් එකතු කළාම මට 81ක් ලැබෙනවා.
මාත් ඇතුළුව අපි පස්දෙනා සලකා බැලුවහොත්,
96ක් සිටිය යුතුයි.
මට එකක් මග හැරෙන්නේ ඇයි?
ඔහ්, අන්න ඒක.
ඔයාවත් ඇතුළුව?
ඔයා ඇයි ඔයාවම අනතුරේ දාගන්නේ?
මොකද මම තරම් චා මල්-ජොංව වෙන කවුරුත් දන්නේ නැහැ .
මම ඔබට උදව් කරන්නම්.
මේක කියවන්න දැනගන්න එක
ගැනවත් ඉලක්කම් හොඳින් ඉගෙන ගන්න එක ගැනවත් නෙවෙයි.
ලේ වැගිරීම් ඇති විය හැකියි.
ඔයා පිටිපස්සෙන් ඉඳීවි.
මේක හොඳම අවස්ථාවක් වෙනකොට මම ඇයි එහෙම කරන්නේ
ඒ ජරාව අයින් කරන්නද?
එය එසේ නම්,
ලෙජරය දුටු පසු මම බෝට්ටුවෙන් බැස නොයනු ඇත .
ඔබට නොහැකියි.
මේක මගේ මූණෙන් අයින් කරන්න!
හරිද.
ඒක මාව තිගැස්සෙව්වා!
ඔයා කවද්ද මෙහෙට ආවේ, උපන්දින කොල්ලා?
ඔබේ සාදයට සූදානම කොහොමද ?
- තේ-සේඕ කොහෙද?
- තේ-සේඕ?
එයා
කොහේ හරි පුහුණුවීම් කරනවා ඇති.
මෙන්න ඔහු දැන්.
හොං සොක්-කි අල්ලාගෙන ඇත.
රහස් රාජකීය පරීක්ෂකවරයා
හොං සොක්-කිවත් අත්අඩංගුවට ගත්තාද?
නමුත් ඔහු ඉක්මනින්ම දොඩවන්න පටන් ගනීවි.
නවත් වන්න.
පරීක්ෂකවරයා
ඔහුගේ මැදිහත්වීම ගැන දන්නේ කෙසේද?
එයින් අදහස් වන්නේ
ලෙජරය සොයාගෙන ඇති බවයි.
පරීක්ෂකවරයා එය සොයා ගත්තේ කෙසේද?
ග්යේහ්වා නිම්නයේ සෙවීම
හිස් වූ විට?
ග්යේහ්වා නිම්නයේ ගැහැණු ළමයාට
එය ඇති වෙන්න ඇති.
මට අවස්ථාවක් ලැබුණු විට මම ඔවුන් සියල්ලන්ම මරා දැමිය යුතුව තිබුණි .
තත්පරයක් ඉන්න.
හොං සොක්-කි අහුවෙලා නම්,
එවිට මෙම ස්ථානය තවදුරටත් ආරක්ෂිත විය නොහැක.
මෙන්න අපි යනවා.
ඉන්න මම.
මේවා තනිවම සවි කිරීම පහසු නැත.
ඔබට මෙය තනිවම කළ නොහැක්කේ කෙසේද?
- හොඳයි--
- මොකක්ද...
ඇදහිය නොහැකියි.
මුලින්ම, මේ සළුව එහෙමයි.
ඔබේ දකුණු උරහිසෙන්
සහ ඔබේ ඉණෙහි වම් පැත්තට.
මෙතන තමයි ගැටය බඳින්න තියෙන්නේ.
ඊළඟ එක
ඔබේ වම් උරහිස හරහා යයි.
ඔබේ ඉණෙහි දකුණු පැත්තට.
සළු දෙක එකතු වී X අකුරක් සෑදේ.
ඒවා ඉණ මට්ටමින් එකට බැඳ ඇත.
අවසාන වශයෙන්,
මේ සළුව...
එහෙමයි.
ඒක ඉණ වටේ යනවා.
සහ ඔබේ පිටුපස මැදට බැඳ ඇත.
ඉතිරිය ඇඳීමට ඉතිරිව ඇත.
මේක තනියම කරන්න බැරි කොහොමද?
මට ඔයාගේ උදව්වට උදව් කරන්න දෙන්න.
ඒක අවශ්‍ය නැහැ. මට ඒක තනියම කරන්න පුළුවන්.
ඔයා කවද්ද මේවා ගැට ගහන්න ඉගෙන ගත්තේ?
අපි වගේ සාමාන්‍ය මිනිස්සු
වසන්තයේ ඩුරෙපුන්ජැං වලට සහභාගී වෙනවා.
එහිදී අපි සළුවක් ඇඳගෙන නටන්නේ
හොඳ අස්වැන්නක් ලැබෙන අවුරුද්දක් ප්‍රාර්ථනා කිරීමටයි.
මම නිරීක්ෂණය කිරීමෙන් ඉගෙන ගත්තා.
ඉතින් ඔයා මාව පහත් කළා
ඔබ නිරීක්ෂණය කිරීමෙන් පමණක් ලබාගත් දැනුම සමඟ .
මට සහභාගී වීමට අවශ්‍ය වුවද,
කාන්තාවන්ට එයට අවසර නැත.
හොඳ අස්වැන්නක් ලැබෙන වසරක් ප්‍රාර්ථනා කළ හැක්කේ පිරිමින්ට පමණි .
ඒක තමයි ඔයා නොසලකා හැරීම කියලා කියන්නේ.
ඒ නිසා තමයි
මම කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙක් විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න ඕනේ.
මම කාන්තාවක් නිසා මාව දාලා යන්න හිතන්න එපා .
එවැනි අවස්ථාවක,
තුවාල වෙන්න එපා.
ඒක නියෝගයක්.
ස්තුතියි, මගේ ස්වාමීනි.
[ගප්බිගෝචා: ගංග්වා දූපතේ පැරණි නම]
ගංග්වා දූපතට රිදී නැව්ගත කිරීම ගැන කුමක් කිව හැකිද ?
කැණීම් කටයුතු බොහෝ දුරට අවසන් වී ඇත,
නමුත් එය අද වන විට සිදු නොකෙරේ.
සාදය අවසන් වූ පසු,
පොරොන්දු වූ රිදී රැගෙන මම ගන්ග්වා දූපතට යන්නෙමි .
පෞද්ගලිකව?
නමුත් හන්-කි ඉන්නේ ගොක්ඩු සංසදයේ.
නැහැ, වෙඩි බෙහෙත් වෙළඳාම් කරන බව මම පෞද්ගලිකව සහතික කරමි .
සැලසුම් ඉහළට ගෙන එනු ඇත.
ඇත්ත වශයෙන්ම. මෙය ඇදගෙන යාමෙන් ඇති ඵලය කුමක්ද ?
ඒක ඉවර කරන එකත් හොඳ අදහසක්.
ඔයා ගියොත් හන්-කි ගොඩක් සතුටු වෙයි.
නැහැ, සමහරවිට ඇය මේං-සූව දකින්න කැමති වෙයි .
ඇත්තටම නැහැ.
ඇය කැමති මම වෙනවට.
නමුත් ඔබ ඔබේ සැලසුම් ඉදිරියට ගෙන යා යුතුද?
- තල්ලු කරන්න තල්ලුව ආවා--
- ඉතින් අපි පසුබසිමු.
මෙය සලකා බලන්න.
අපට මෙතැනින් එකතු කර ගත හැකි රිදී,
අප සැමට සමෘද්ධිමත් ජීවිතයක් ලබා දීමට ප්‍රමාණවත්ය.
අපි මේක පටන් ගත්තේ අපිට විතරක් හොඳ ජීවිතයක් ලබා දෙන්න නෙවෙයි .
ගොක්ඩු සංසදය අමතන්න.
මමම බඩු ගේන්නම් කියන්න.
කමක් නැහැ.
මේක මම අඳින්න ඕනද?
ඔව්, ඔබ කළ යුතුයි.
ඒක ඔයාට හොඳට ගැලපෙනවා.
ඔබට වෙස්වලා ගැනීමට අවශ්‍ය නම් මෙම භූමිකාවට සම කළ හැකි කිසිවක් නැත .
දෙයියනේ. මෙන්න වංශාධිපතියා එනවා!
මගේ, ඒක එයාට හොඳට ගැලපෙනවා.
ඒක ඔයාට හොඳට පේනවා.
සෑම වංශාධිපතියෙකුටම රැවුලක් තිබේ.
- ඔයාට රැවුලක් ඕනේ.
- හරි.
හොඳයි.
මගේ උතුමාණනි, ඉක්මනින් ඇඳුම් ඇඳගන්න.
දැන්, මේක ඔලුවට දාගන්න.
කොච්චර ලස්සනද. ඔයා නියමයි වගේ.
බලන්න, මෙහෙමයි ඔයා ඇවිදින්නේ.
ඔබේ දණහිස් මේ ආකාරයට වමට සහ දකුණට කරකවා
ඉදිරියට යන්න.
මෙවැනි?
වංශාධිපතියා, දැන් මෙහෙට ඇවිත්
ඔබේ ඇවිදීම උත්සාහ කරන්න.
ඔහ්, මේ මගේ වාරය නෙවෙයි.
උත්සාහ කරලා බලන්න.
වංශාධිපතියා, මාව පරිස්සමෙන් බලාගන්න.
ඔබේ විදුලි පංකාව එක අතකින් විහිදුවමින්,
මේ වගේ කකුල් දිගහරින්න.
මුලින්ම උගුර පිරිසිදු කරගෙන
"එළියට එන්න!" කියන්න.
එළියට එන්න!
- හොඳයි.
- ස්තූතියි.
- ඔයාට වාඩි වෙන්න පුළුවන්.
- හරි.
මගේ ස්වාමීනි, මෙහි එන්න.
කමක් නැහැ.
මේ පාර මීට වඩා හොඳට කරන්න.
මේ වගේ. ඔයාගේ අත් මේ වගේ චලනය කරන්න.
මෙවැනි.
සහ මේ වගේ...
මේක හරියන්නේ නැහැ.
ඔහ්, කොල්ලා.
ඔබ කළ යුත්තේ මෙයයි.
ඒක එච්චර අමාරුද?
සැබෑ වංශාධිපතියෙකුගෙන් මෙය බලාපොරොත්තු වෙනවාද?
මේක වැඩ කරන්නේ නෑ.
ඔයාලා හැමෝම මාස්ක් එකක් දාගෙන අපිත් එක්ක ඇතුලට ගියොත් කොහොමද ?
හරි හරී.
ඒක ගොඩක් හොඳයි.
ඒක හරි යයි කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
ඇත්ත වශයෙන්ම. මට කළ හැකි දේ ඔබ දැක තිබෙනවා.
අද සවස් කාලයේ ගන්ග්වා දූපතෙන් නැවක්
පැමිණෙනු ඇත.
මම හවස් වෙනකම් මෙතන ඉඳලා
පොළට යනවා.
මගේම මනසේ සාමය සඳහා,
මට දිවයිනේ වෙළෙන්දන්ගෙන් අහන්න ඕන
ළමයි ආරක්ෂිතව ආවාද කියලා.
හරි, මම දන්නවා. නමුත් ඔබ පරිස්සම් විය යුතුයි.
මම ඔයාට කිව්වා. මම හොඳින් ඉන්නවා.
ඔබ කරදර විය යුතු නැත.
සොල්දාදුවන් ඉක්මනින් පැමිණෙනු ඇත.
- අපි ඔයා ගැන බලාපොරොත්තු වෙනවා.
- ෂුවර්.
[කෘෂිකර්මාන්තය රටේ අත්තිවාරමයි.]
එන්න.
අපි යමු!
දිගින් දිගටම ප්‍රතික්ෂේප වන පෙත්සම් ඉදිරිපත් කිරීමට කරදර වන්නේ ඇයි ?
ඔබේ විශේෂ උපදේශකයින්ට
එතරම් කාලයක් තිබේ නම්,
මම යෝජනා කරනවා ඔයා කුස්සියේ වැඩවලට උදව් කරන්න කියලා.
අපට ඉතා වැදගත් පෙත්සමක් ලැබී තිබෙනවා.
චුන්චියොන්ග් පළාතේ
සමුද්‍ර ප්‍රවාහන ප්‍රධාන ලිපිකරු ගැන.
රාජකීය පරීක්ෂකවරුන්ගේ වාර්තා
එකින් එක ලැබෙමින් පවතී.
මම උන්වහන්සේට යෝජනා කරන්න හිටියේ
අපි බදු ධාන්‍ය ගබඩා පහසුකම් පරීක්ෂාවක් පවත්වන බව .
ඒක හරිම වැදගත් කාරණයක්.
මම ඒක ගන්නම්.
මම එය උන්වහන්සේගේ මහරජාණන්ට භාර දෙන්නෙමි.
මම පොලිස්පතිවරයාගෙන්
සහ වාරණ ජෙනරාල්වරයාගෙන් උපදෙස් ලබා ගැනීමට අදහස් කරමි.
එවිට කාර්යාල තුනටම
ඒකාබද්ධ පෙත්සමක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය.
ඒ ආකාරයෙන්, එය ප්‍රතික්ෂේප නොකෙරේ.
විශේෂ උපදේශක කාර්යාලයේදී,
මහජන මතය අධ්‍යයනය කිරීම අපගේ කාර්යයයි.
අපට පිහියෙන් ඇන තර්ජනය කළත්,
අපි සත්‍යය කතා කළ යුතු
අතර අපේ රටට හරි දේ කළ යුතුයි.
මන්ද එය අපගේ ගෞරවයයි.
සහ...
හොඳයි, අපිට
අපේ අතේ ඕනෑවට වඩා කාලය තියෙනවා.
දෙයියනේ! කොහොමද සර්?
- ඔයා ඒක කළා.
- ඔව්, හෙලෝ.
මට පේනවා
ඔයා මේ අවුරුද්දේ අලුත් අය ටිකක් ගෙනාවා කියලා.
සෑම වසරකම එකම දේ දැකීම කම්මැලි වනු ඇතැයි මම සිතුවෙමි .
ඉතින් මේ අවුරුද්දේ
මම බෙර වාද්‍ය වෘන්දයක් ගෙනාවා
සහ වෙස්මුහුණු නළුවන් කණ්ඩායමක් පවා.
අපි ඇදහිය නොහැකි තරම් විනෝදජනක සංදර්ශනයක් සූදානම් කළා.
එය ඔබව අධෛර්යමත් නොකරන බවට මම සහතික වෙමි.
එසේ ද?
මේක ලස්සනට හදලා තියෙනවා.
ඔයා යන්න කලින් මට එකක් දෙන්න.
ඇත්තෙන්ම! ඇත්තෙන්ම දෙයක්.
- එයාලට ඇතුලට එන්න දෙන්න!
- ස්තූතියි.
හරි, එන්න!
ඒක අපි හිතුවට වඩා ගොඩක් ලේසියි.
හරිද යාළුවා?
ඔව්, සම්පූර්ණයෙන්ම.
ආරක්ෂාව ඉතා තද බව ඔවුන් පැවසුවා,
නමුත් එය එතරම් නරක නැහැ.
නමුත් මෙතන හරිම නිහඬයි.
ඔව්, මම එකඟයි.
යහපත්කම.
දැන් මේ මොකක්ද?
ඔහ්, කොල්ලා.
කෝ මම බලන්න.
[මම හිතන්නේ ඒක විනෝදජනක වෙයි කියලා.
එච්චරයි.]
නමුත් ඔබ කොහොමද අර අපරාධ පරීක්ෂකවරයාව අල්ලන්නේ?
ඔහු ඇදහිය නොහැකි තරම් කපටි සහ නොපසුබට ය.
එයා මෙහෙට ආවොත් මිසක් එයාව අල්ලගන්න අමාරු වෙයි .
ඔහු මෙහි පැමිණීමට එඩිතර වන්නේ නැත.
හරි, ඒක ඇත්ත.
ඒක ගොඩක් පහසු වේවි.
සෙලෙස්ටියල් මාලිගයට රිංගා ගැනීමට.
එය වසරකට වරක් කළ හැකිය.
ඒ එකම එක දවසක්.
හරි!
අනේ මන්දා.
මේං-සූ, මේ අවුරුද්දේ අපි ඔයාට ලොකු උපන්දින සාදයක් තියන්න ඕනේ වගේ .
[මට ඒවා පෙබල් වලිගයට දාන්න ඕනේ.]
සිවිල් සේවා විභාගය සමත් වූ රාජකීය පරීක්ෂකවරයෙකු පවා
සෑම විටම නිවැරදි තීරණයක් නොගනී.
සිවිල් සේවා විභාගය
කියන්නේ මුල ඉඳන්ම මෝඩ අදහසක්.
තේ-සේඕ, ඔයා වගේ දක්ෂ මිනිහෙක් ඉන්න එක විභාගයක්.
ගැනීමට පවා අවසර නැත.
එය තනිකරම පිස්සුවකි.
නමුත් ඔබට පෙනෙනවා,
සියල්ලට පසු ජීවිතය සාධාරණයි.
ජීවිතයක් කොතරම් වටිනවාද කියා අවුරුදු දහයක දරුවෙකු පවා දනී .
ඔබ අහිංසක දරුවන් අපයෝජනය කර
ලාභ සඳහා ඔවුන්ව විකුණුවා.
සාධාරණත්වය ගැන කතා කිරීමට ඔබට අයිතියක් නැත.
තව එක දෙයක්.
ඔයා හිතනවද ඕනෑම කෙනෙකුට
සිවිල් සේවා විභාගය සමත් වෙන්න පුළුවන් කියලා?
හොඳයි...
මම එසේ සිතන්නේ නැහැ.
පහර දෙන්න!
මේ සියලු දෙනා කවුද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ආරක්ෂකයින්?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඇත්තටම එයාලා කුමාරයාගේ ආරක්ෂකයෝ නම්--
අපි විනාශ වෙලා.
ඒ මිනිස්සු ජොසොන්හි මිනිස් ආයුධ ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ .
මම මේ තැන බලාගන්නම්,
ඒ නිසා ගිහින් ලෙජරය හොයාගන්න.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
එහේ!
ඉන්න!
හේයි!
කාන්තාවක් මෙතරම් ශක්තිමත් ඇයි?
ඉතින් පිරිමින්ට තමන්ගේ ශක්තිය ගැන ආඩම්බර විය හැකියි.
කාන්තාවන් ඒ ගැන ලැජ්ජා විය යුතුයි.
ඔබ අදහස් කරන්නේ ඒකද?
නවත්වන්න!
මේක තමයි තැන වගේ පේන්නේ.
- ලෙජරය.
චා මල්-ජොංට ඒක පේන තැනක තියන්න තිබුණා .
ඒක හොයන්න.
කොහේ හරි සංවිධානාත්මක නැහැ,
නමුත් පෙනෙන තැනක්.
ඒක වටිනා දෙයක් නෙවෙයි වගේ.
ඔයා ඇයි මගේ පාරට හරස් වෙන්නේ?
ඔබ අවධානය වෙනතකට යොමු කර අවධානය යොමු නොකළ යුතුයි!
මෙහේ එන්න.
මට තේරෙනවා, ඒ නිසා මගේ පිටිපස්සෙන් ඉන්න.
පසුපසට නොයන්න!
හොඳයි, ඩෝ-සූ!
ඉතින් ඔයා ආපහු ආවා! ඔයා හොඳින්ද?
ඔව් මමයි.
මම එයාට මරන්න කිව්ව පරීක්ෂකවරුන්ගෙන් අපිට දිගින් දිගටම වාර්තා ලැබෙනවා .
මට විශ්වාස කරන්න බෑ එයාලා තාමත් ජීවතුන් අතර ඉන්නවා කියලා!
තේ-සෝ මොකද කරන්නේ?
මම ඔයාට කිව්වානේ තේ-සෝව කිසිම දෙයක් විශ්වාස කරන්න එපා කියලා
.
සමුද්‍ර ප්‍රවාහනයේ ප්‍රධාන ලිපිකරු.
අපි මුලින්ම ඔහුව ඉවත් කළ යුතුයි.
ඩෝ-සූ!
ඔබ නැවත වරක් ඔහුව බැහැදකින්නට යා යුතුයි.
ගිහින් එයාට තව එක පාරක් ඔබන්න.
ඒ ද්වේශසහගත කාර්යාල තුන
අපට විරුද්ධව එක්සත් වීමට තීරණය කළහොත්,
නිවාස පරීක්ෂණයක් පැවැත්වීමට පොලිස්පති කාර්යාලය කඩා වදිනු ඇත .
තාත්තේ, මම චුන්චියොන්ග් පළාතෙන් ආවා විතරයි .
මේ මොහොතේම මෙතනින් යන්න.
මුලින්ම නාවික ප්‍රවාහන අංශයේ ප්‍රධාන ලිපිකරුව අයින් කරන්න කියන්න .
මෙතන.
මම ඔයාට කිව්ව දේ තේ-සේඕට කියලා දෙන්න .
ඔයාම ඒකට සම්බන්ධ වෙන්න එපා.
තේරුනාද?
- එන්න.
- මේක නෙවෙයි. අර එක.
හරි, දැන්, මෙතන.
ඉක්මනින් අශ්වයා සූදානම් කරන්න!
[කෘෂිකර්මාන්තය රටේ අත්තිවාරමයි.]
ඒත් මම ගෙදර ආවා විතරයි!
අපිට හදිසිය!
මෙහෙට එන්න. යන ගමන් රසවත් කෑම ටිකක් කන්න
. හරිද?
හරි, හරි.
- ඇත්තටම.
- කළා.
මම එයාට කියන්නම්
මුලින්ම නාවික ප්‍රවාහන අංශයේ ප්‍රධාන ලිපිකරුව මරන්න කියලා.
ඒ කොහොම වුණත් තාත්තේ.
එය කුමක් ද?
ඔබට තවත් මුදල් අවශ්‍යද?
ප්‍රතිඋපකාරයක් වශයෙන්, මට තේ-සෝගේ සැඟවුණු ස්ථානය නැරඹීමට යා හැකිද ?
ඔහුගේ සැඟවුණු ස්ථානය?
ඔයා කියන්නේ ඒ
කන්ද ඇතුලේ කොහේ හරි තැනක් කියලද?
තේ-සෝගේ ගෝලයෝ කොහෙද නැවතිලා ඉන්නේ?
ඇයි?
ඔයා දන්නවා ද,
මම හැම විටම කුතුහලයෙන් සිටිමි.
තේ-සේඕට
මෙතරම් නිදහසේ මුදල් වියදම් කළ හැක්කේ කෙසේදැයි කුතුහලයෙන්.
ඒ වයින් ඔක්කොම, ඒ භෝජන සංග්‍රහ,
සහ අලංකාර ඇඳුම් පැළඳුම් සහ භෝජන සංග්‍රහ.
ඔහුට ඒ සියල්ල දරාගත හැක්කේ කෙසේද?
ඒ බදු ලෙස ගෙවන ලද ධාන්‍ය නිසා...
තේ-සේඕ එයාගේ කළු සල්ලි උපයන්නේ කොහොමද කියලා ඔයා හොයාගත්තා කියලා මට කියන්න එපා .
නැහැ, නමුත් මම හිතන්නේ මේ වතාවේ මම එහෙම කරයි.
හියර් යූ ගෝ.
එතකොට
එයාගේ හැංගිලා ඉන්න තැනින් මට හම්බෙන ඕනෑම දෙයක් මගේ.
කමක් නැහැ?
- මම යන්නම්.
- හරි.
ප්රවේසම් වන්න!
තෝ ජරාවෝ!
ඔයා කුමක් කරනු ඇත් ද?
ඔවුන් මේ ස්ථානය විනාශ කරන්නයි යන්නේ.
ගිහින් බදු ලෙජර් ටිකත් අසුරලා යන්න.
ලෙජරය!
හරි, ලෙජරය! මම එහෙම කරන්නම්.
හරි!
ඔන්න අපි යනවා.
[බෙදාහැරීමේ රිසිට්පත්]
පසුබසින්න!
[කෘෂිකර්මාන්තය රටේ අත්තිවාරමයි.]
Tae-seo!
තෝ ජරාව!
මගේ ස්වාමීනි!
දැන් ඔයා ඒගොල්ලන් පස්සෙන් ගියොත්,
ලොකු අවදානමක් තියෙනවා.
ඔවුන් කඳුකරයේ ඔබට සැඟවී සිටිය හැක.
එයාලටත් තුවාල වෙලා,
ඒ නිසා එයාලට වැඩි දුරක් යන්න බැරි වෙයි.
ස්වාමීනි! කරුණාකර උදව් කරන්න!
ඔයා හොඳින්ද?
මම එහෙමයි, නමුත් ඔවුන් එහෙම නැහැ.
මුලින්ම තුවාල ලැබූවන් රැකබලා ගනිමු.
ඔවුන් වෙහෙසට පත්ව සිටින විට ඔවුන්ට ආහාර දෙන්න.
- තුවාල ලැබූවන් පළමුව, කරුණාකර.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
මගේ ස්වාමීනි!
ලෙජරය! අපි සියලුම ලෙජර සොයාගත්තා!
[කෘෂිකර්මාන්තය රටේ අත්තිවාරමයි.]
අපි අල්ලා ගත් අයවත් සොයාගත්තා
! නමුත් මේ සියල්ල කුමක්ද?
එයාලා කොහේ ද?
ඔවුන් සියල්ලෝම පිටව ගියහ.
ඔවුන් පලා ගියා.
අපි දිනුවා!
[නාවික යාත්‍රා වාර්තා]
මේ ලෙජරය නොතිබුනේ නම්,
මම මේක කරන්න තිබුණා!
ග්වාන්ග් සූන්.
ජොසොන් වලත් ඒ වගේ මිනිස්සු හිටියාද?
ඔවුන් ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ආරක්ෂකයින්.
ඒ කියන්නේ ඔවුන් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආරක්ෂා කරන මාලිගාවේ ආරක්ෂකයින් .
ඒවා එතරම් ආකර්ෂණීය වීම පුදුමයක් නොවේ.
අපේක්ෂා කළ පරිදි, රාජකීය පවුල ආරක්ෂා කරන පිරිමින් විශිෂ්ට පමණක් නොවේ
සටන් කලාවන් තුළ පමණක් නොව ලස්සනයි.
- දෙවියනේ, සටන් කලාවන් වල විතරක් නෙවෙයි.
- හරිද?
ඔවුන්ගේ ශරීරය සහ ගෞරවනීය ඇස් දෙස බලන්න !
ඔවුන්ගේ උරහිස් පරාල තරම් විශාලයි!
ඔයා හරි.
ඔයා කලින් එයාලා රණ්ඩු වෙනවා දැක්කා
නේද? සමහරවිට නැතුව ඇති.
ඔවුන් ඉතා වේගයෙන් ගමන් කළා.
එයාලා හොඳටම මහන්සි වෙලා ඇති.
අපි එයාලට කෑම ටිකක් හදමු.
කුස්සිය එතනද?
- නැත්නම් ඒක එතනද?
- හරි. අපි ඒක කරමු.
මේකට එන්න...
මේ පැත්තට එන්න. ඔයා නියම වැඩක් කළා.
කරුණාකර මේ පැත්තට එන්න.
පරාලද?
ඔය දෙන්නම, මගේ උරහිස් දිහා බලන්න.
මෙය පරාල කට්ටලයක් නොවේ නම්,
එය කුමක් විය හැකිද?
මම අපිට කන්න මොනවා හරි අරන් එන්න ඕනේ.
ඒවා හරස් කදම්භයක් තරම් පළල නොවේද?
මම එනකම් ඉන්න!
දැන් මොකද? අපි ඉදිරියට යා යුතුයි.
- ලෙජර් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- ඔහ්, ඒක.
මට තියෙන්නේ මෙච්චරයි. ඉතුරු ටික එයාල ළඟ.
මම ඒවා ගන්නම ඕනේ
, නැත්නම් මගේ තාත්තා කරදරේ වැටෙයි.
ඒකට දැන් ප්‍රමාද වැඩියි.
වාසනාවකට මෙන්, මට බෙදාහැරීමේ රිසිට්පත් ලෙජරය ලබා ගැනීමට හැකි විය.
ඔයාගේ තාත්තාගේ නම තියෙන
නිසා කරදර වෙන්න එපා.
[බේඩැං ජෙංසියෝ:
මුදල් මාරු කිරීම සනාථ කරන ලියවිල්ලක්]
ගොක්ඩු ගිල්ඩ් එකට ගිහින්
වෙඩි බෙහෙත් ගනුදෙනුව කල් දාන්න.
කමක් නැහැ.
එන්න, අපි දැනට ගමන් කළ යුතුයි.
හරි, මට බලන්න දෙන්න.
පැත්තකට වෙන්න.
මේ මගේ භූමියයි.
හොඳයි.
මට පේනවා අපිට අලුත් නිෂ්පාදන තියෙනවා.
මම මුලින්ම මස් වතුරේ ගිල්විය යුතුද?
වලිගය කපා දැමීමෙන් පසුව පමණි.
ඕනෑවට වඩා කපා නොදැමීමට මතක තබා ගන්න.
ඔව්, චෙෆ්.
ඔයා මොනවද දෙයියනේ කරන්නේ?
- කුකුල් මස් සුප්.
- මට පේනවා.
මොකක්ද? මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
මට දැනගන්න ඕන ඔයා මෙහෙට ආවේ ඇයි කියලා.
ඇත්ත වශයෙන්ම, උයන්න.
ඉතින් මට කියන්න. මේක ඔයා මුලින්ම හම්බවෙන එක වෙන්න ඇති.
කඩවසම් පමණක් නොව පරිපූර්ණ මිනිසෙක්
නමුත් උයන්නත් පුළුවන්.
යහපත්කම.
ශක්තිය අවශ්‍ය රැකියා
පිරිමින් සඳහා වෙන් කළ යුතුය.
ඔයාට පිස්සුද?
අපිට ඒවා සම්පූර්ණයෙන්ම ඕන වෙනකොට ඇයි ඔයා ඒවා පොඩි කළේ ?
මම හිතන්නේ ඒක තේරුමක් ඇති.
ඔයා වගේ වයසක මිනිහෙක්
ඔයාට බිරිඳක් නැති නිසා උයන්න දැනගන්න ඕනේ .
ඒක නෙවෙයි...
එහෙනම් මම කලින්ම ඔබට ස්තූති කරනවා.
අඩුම තරමේ එය ආහාරයට ගත හැකි වේවි කියලා කරුණාකර මට කියන්න .
අපේ ස්වාමියාට ඉක්මන් කෝපයක් ඇති විය හැකියි,
නමුත් ඔහු දක්ෂ විද්වතෙක් සහ කෝකියෙක්.
- ඒක ඇත්ත.
- මට පේනවා.
ඔහු යම් දෙයකට දක්ෂ වීම ගැන මම සතුටු වෙනවා.
අපි එළියට ගිහින්
අනිත් වැඩවලට උදව් වෙන්නම්.
- හැමෝම හොඳ වැඩ කරන්න!
- ජෝ-යි, අපි...
අපි ඔවුන්ට ඒ සඳහා ඉඩ දෙමු.
පැරණි...
සහ කෙටි කෝපයක්, ඔබ කියන්නේ?
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි!
- ඇත්තෙන්ම.
මම ඔයාගෙන් නෙවෙයි ඇහුවේ.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි!
- ඇත්තෙන්ම.
ඇයි ඔයා...
එය ඇත්ත ද.
හරිද.
නිශ්ශබ්දයි!
ඔබ තවමත් ඔබේ ස්ථානය නොදැන සිටිය යුතුයි.
මෙතනින් යන්න ක්‍රමයක් ගැන හිතන්න.
මම හැම දෙයක්ම දකිනවා, ඔයා දන්නවනේ.
මට හැමදේම පේනවා.
අඟලක් හරි හෙලෙව්වොත් මම ඔයාට සල්ලි දෙන්නම්.
- හරි.
- ස්තූතියි.
- මේ ගැන පරිස්සම් වෙන්න.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
- කෑම ටික දෙනවා.
- අපිට ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද?
- තත්පරයක්.
- එනවා!
ඔබේ ආහාර පිළිගන්වා ඇත.
මම ඔයාගේ එක ඉක්මනට අරන් දෙන්නම්.
හියර් යූ ගෝ.
ඔයා ඇති තරම් කාලයක් බලාගෙන හිටියා. ඔන්න එහෙනම්.
නැහැ, සතුට අපේ.
ස්වාමීනි, මේ අන්තිම කණ්ඩායම.
මට පේනවා. වාඩි වෙලා රසවිඳින්න.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
- අපි එහෙම කරමුද?
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
- මෙතනින්. සීතල වෙන්න කලින්.
- එන්න.
අනේ දෙවියනේ.
මස් මීට වඩා ඉස්ම සහිත වෙන්න බෑ.
කවුද දන්නේ එයාට මෙච්චර රසට කුකුල් මස් සුප් හදන්න පුළුවන් කියලා ?
තම්බා ගත් සුප් හොද්ද
ඔබේ ශක්තිය නැවත ලබා දෙනු ඇත.
- කරුණාකර රසවිඳින්න.
- ස්තූතියි.
ඔයාගේ අහාර වේල රසවිඳින්න.
- ස්තූතියි, මගේ ස්වාමීනි.
- මේක තමයි හොඳම.
- මේක රස නැද්ද?
කොච්චර රසවත්ද.
- ඔයත් කන්න ඕනේ.
- නෑ, ඒක අවශ්‍ය නෑ.
ජෝ-යිත් කනවද?
ඇය කොහේ යන්න ඇතිද?
- යුක්-චිල්.
- ඔව්, කරුණාකරලා රසවිඳින්න.
ගමන් මලු.
ස්තුතියි, මගේ ස්වාමීනි.
හියර් යූ ගෝ.
- ඩාන්, ඒක රස්නෙයි.
- ඔයා හොඳින්ද?
ඇත්ත වශයෙන්ම නැහැ. ඒක...
කිසිසේත්ම උණුසුම් නොවේ.
මෙන්න. ටිකක් ගන්න.
ඒක නම් රස්නෙයි වගේ.
යාළුවනේ, ඔයාම ටිකක් ඇවිදින්න.
ඔයාට අජීර්ණය ඕන නෑ.
මාව අතාරින්න!
අපි අතර බෙදා ගැනීමට ඇත්තේ එකම එක මුරුංගා ගසක් පමණි ,
ඉතින් මම ඒක කන්නේ කොහොමද?
මේක මට ඇති තරම්.
මේ කඳුකර මදුරුවන්ට අපරාදේ.
බෙර වාදනය රසවිඳින්න.
මගේ ස්වාමීනි.
ඔයා දැනටමත් කෑවද?
දෙයියනේ, මේක දිව්‍යමය පෙනුමක්!
මෙය විශේෂයෙන්
තල තෙල් සහ මෘදු සෝයා සෝස් සමඟ පදම් කර ඇත--
යහපත, එය හොඳින් පදම් කර ඇත.
ඇය වල් කෑමට කැමති කෙනෙක්.
මම කවදාවත් මගේ පිඟානේ මෙච්චර මස් ගොඩක් දැකලා නැහැ .
මේවා කුමක් ද?
ටැෆි.
ටැෆි?
[සතුන් සිටින දර්ශන
ආරක්ෂිතව රූගත කරන ලදී.]
[රහස් රාජකීය පරීක්ෂක ප්‍රීතිය]
[රාජ්‍ය මහෝත්තමයාණන් වහන්සේ මට දිවුරුම් දීමට සැලැස්වූ සේක]
[මම ඔබව ආරක්ෂා කරන බව.]
[මම
බේක්විරියොන්ග් වෙත පිවිසෙන ස්ථානය සොයා ගත යුතුයි.]
[කොහෙත්ම නැහැ.
ඔබට තනියම යන්න බැහැ!]
[කෙනෙකුට ඔබ ඔහුගේ බිරිඳ යැයි සිතිය හැක.]
[ඔවුන් හැකි සෑම සැක සහිත ආකාරයකින්ම නිලධාරීන් සමඟ කුමන්ත්‍රණය කළහ .]
[එතන මොකක්ද උඩ තියෙන්නේ?]
[ පා තැබූ විට පුපුරා යන දෙයක් ඇති බව මට ආරංචි විය .]
[ පරීක්ෂකවරයා අල්ලා ගැනීමට මම සතුටින් විශාල දේවල් පුපුරවා හරින්නෙමි .]
[ මාසයක් ඇතුළත මිනීමැරුම් කීයක් සිදුවී ඇත්ද ?]
[කරුණාකර පිළිතුර සොයා ගන්න.]
[කුමක් වුවත් මම එසේ කරමි.]